---
title: HTTP协议中GET和POST的区别
date: 2017-02-08 17:11:03
tags: [HTTP,GET,POST]
---


### 关于HTTP
`HTTP`（超文本传输协议）是一种请求/响应型的协议。

HTTP的**语法**大致如下：
客户端给服务端发送的请求，由三部分组成：**请求行，消息报头，消息正文。**
请求行：`Method Request-URI HTTP-Version CRLF`
例如：    `GET /form.html HTTP/1.1 /r/n`
服务端给客户端发送的响应，也是三部分组成：**状态行，消息报头，响应正文。**
状态行：`HTTP-Version Status-Code Reason-Phrase `
例如:      `HTTP/1.1 200 OK /r/n`

正写到这里，小A走过来说：`Request-URL`，你打错了一个字母？
其实没错！
1.`URI`的全称是`uniform resource identifier`，统一资源标识符，用来唯一的标识一个资源。
2.`URL`的全称是`uniform resource locator`，统一资源定位符。用来标识一个资源，还指明了如何定位这个资源。如：
```
https://www.qq.com/index.html
```
3.`URN`的全称是`Uniform Resource Name`，统一资源名称。通过名称来标识资源。如
```
mailto:xxx@qq.com
```
其中，`URL`,`URN`是`URI`的子集。

HTTP的请求方法有`OPTIONS、GET、HEAD、POST、PUT、DELETE、TRACE、CONNECT`等。其中`GET、POST、PUT、DELETE`对应着对当前资源的查、改、增、删4个操作。


### HTTP请求中的GET方法
`GET`方法的语义是获取资源，而且是安全，幂等和可缓存的。
1.**安全**，这里的安全不是通常理解的安全。所谓安全意味着该操作用于获取信息而非修改信息。换句话说，`GET`请求一般不应产生副作用。就是说，它仅仅是获取资源信息，就像数据库查询一样，不会修改，增加数据，不会影响资源的状态。`HTTP`请求方法中，`GET, HEAD, OPTIONS` 和 `TRACE `这几个方法是安全的。
2.**幂等**，指同一个请求方法执行多次和仅执行一次的效果完全相同。比如，刷微博的时候，内容是不断更新的。虽然第二次请求会返回不同的一批内容，该操作仍然被认为是安全的和幂等的，因为它总是返回当前的内容。从根本上说，如果目标是当用户打开一个链接时，他可以确信从自身的角度来看没有改变资源即可。
3.**可缓存**，指的是方法是可以被缓存的。`HTTP`请求方法中，`GET，HEAD`是可缓存的。（其实部分`POST`也是可缓存的，如果对当前资源来说是幂等的，那就可以缓存。一种实现是将`POST`的内容（附带一部分头信息），做一个摘要，将摘要附在`URL`后面，使用这个来作为缓存的`key`。换句话说，缓存主键被修改为包括`URL`以及一些请求体，后续的拥有相同的请求体的请求将会命中缓存。）


### HTTP请求中的POST方法
`POST`方法的语义是处理资源，或者说修改资源。还是微博为例，发微博的操作应该通过`POST`实现，因为在微博提交后站点的资源已经不同了，或者说资源被修改了。


### 区别
主要从两方面分析，语法和语义。
1.语法
POST方法和GET方法的语法是一样的。因为它们都是HTTP请求。
2.语义
GET的语义就是获取资源，POST的语义是处理资源，或修改资源。

**语义定义了这一类型的请求具有什么样的性质。那么在具体实现这两个方法时，就必须考虑其语义，做出符合其语义的行为。当然在符合语法的前提下实现违背语义的行为也是可以做到的，比如使用GET方法修改用户信息，POST获取资源列表，这样就只能说这个请求是合法的，但不是符合语义的。**

**`GET`的语义是请求获取指定的资源。`GET`方法是安全、幂等、可缓存的。`GET`方法的报文主体没有任何语义，所以一般服务器会直接忽略。`POST`的语义是根据请求负荷（报文主体）对指定的资源做出处理，具体的处理方式视资源类型而不同。`POST`不安全，不幂等，（大部分实现）不可缓存。**













